# google_sheets
 
 Ссылка на используемую Google таблицу:
 https://docs.google.com/spreadsheets/d/1v4j_nmf7VtC_iWXya14B5QmXDnEP99Z7FNnK49wNJe4/edit#gid=0 <br>
 (Доступ открыт пользователю amkolotov@gmail.com)

Инструкция по запуску: <br>
1) Скачать репозиторий любым удобным способом. <br>
2) Установить зависимости:<br>python -m pip install -r requirements.txt.
3) Установить свои значения в файле config.py.
4) Запустить main.py.
5) Наслаждаться работой скрипта. <br>
  <em>Установка Dockerfile является стандартной.</em>
  <hr>
  1. Получать данные с документа при помощи Google API, сделанного в [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1f-qZEX1k_3nj5cahOzntYAnvO4ignbyesVO7yuBdv_g/edit) (необходимо копировать в свой Google аккаунт и выдать самому себе права).<br><br>
  2. Данные должны добавляться в БД, в том же виде, что и в файле –источнике, с добавлением колонки «стоимость в руб.»<br><br>
        a. Необходимо создать DB самостоятельно, СУБД на основе PostgreSQL.<br><br>
        b. Данные для перевода $ в рубли необходимо получать по курсу <a href="https://www.cbr.ru/development/SXML/">ЦБ РФ</a>.<br><br>
    3. Скрипт работает постоянно для обеспечения обновления данных в онлайн режиме (необходимо учитывать, что строки в Google Sheets таблицу могут удаляться, добавляться и изменяться).<br><br>

Дополнения, которые дадут дополнительные баллы и поднимут потенциальный уровень оплаты труда:

4. a. Упаковка решения в docker контейнер
    
    b. Разработка функционала проверки соблюдения «срока поставки» из таблицы. В случае, если срок прошел, скрипт отправляет уведомление в Telegram.
    

